Title: Championnats du monde de gymnastique artistique — Wikipédia
URL: https://fr.wikipedia.org/wiki/Championnats_du_monde_de_gymnastique_artistique
Content:


modifier 
Le tournoi européen gymnastique artistique est organisé tous les deux ans par la Fédération internationale de gymnastique de 1903 à 1913. Il reprend après l'Armistice et à partir de l'édition organisée à Paris par Charles Cazalet lors de l'exposition coloniale de 1931 prend le titre de championnats du monde de gymnastique artistique[3]. D'abord exclusivement masculins, ceux-ci accueillent aussi des gymnastes féminines dès l'édition suivante de 1934.

Leur périodicité a évolué au fil du temps. Depuis 1991, ils se déroulent chaque année, sauf lors des années olympiques d'été à partir des Jeux de 2000.


Sur les autres projets Wikimedia :
