Title: Telahun Bekele — Wikipédia
URL: https://fr.wikipedia.org/wiki/Telahun_Bekele
Content:
Cet article est une ébauche concernant l’athlétisme et un sportif éthiopien.

Vous pouvez partager vos connaissances en l’améliorant (comment ?) selon les recommandations des projets correspondants.

modifier - modifier le code - modifier Wikidata
Telahun Haile Bekele, né le 13 mai 1999, est un athlète éthiopien, spécialiste des courses de fond.

Le 6 juin 2019, Il remporte le 5 000 m du meeting de Rome, troisième étape de la Ligue de diamant 2019, en établissant un nouveau record personnel en 12 min 52 s 98[1].

Il se classe 4e des championnats du monde 2019 à Doha sur 5 000 m[2]. Le 1er décembre, Bekele termine 2e de la Course de l'Escalade, à Genève, en 20 min 53 s derrière le Suisse Julien Wanders[3].

